---
layout: post
title:  "스타트업 관련 소식들 (2014/4/14)"
date:   2015-04-14 00:38:53
categories: startup world
---

- 웹페이지를 저장 해 놓았다가 나중에 읽을 수 있도록 하는 Pocket이 $7M 펀딩을 받고 최신 앱으로 업데이트 했다고 한다. 
	- [기사링크](http://venturebeat.com/2015/04/14/pocket-raises-7-million-and-launches-a-new-responsive-web-app-to-help-you-read-things-later/)
	- Pocker은 나도 아주 자주 쓰고 있는 유용한 서비스이다. 블로그 글이나 뉴스기사 등을 저장 해 놓고 나중에 볼 수 있는데, 모바일 기기에서는 preload도 가능해서 인터넷 연결이 없이도 사용 가능하다. 또한 중요한 내용만 깔끔하게 볼 수 있어서 컨텐츠 소비를 하는 데 굉장히 좋다. 특히나, 광고가 많이 붙어있는 인터넷 뉴스기사를 볼 때 일부러 pocket으로 저장 후 보기도 하는데, 광고를 깔끔하게 없앨 수 있고 태블릿에서 편하게 볼 수 있어서 유용하게 사용하고 있는 서비스이다. 아마 작동 방식은 웹 페이지 크롤링 하여 내용만 뽑는 것 같은데, 완전 자동화가 아닌 인간의 개입이 있는 것으로 보인다. 그래서 국내 사이트나 유명하지 않은 사이트는 내용을 뽑는 것이 안 되는 경우도 있는데, 그래도 충분히 유용한 서비스이다.

<br>

- Planet Labs는 이번에 $118M 규모의 series C 펀딩을 받은 스타트업으로, 소형 인공위성을 날려서 실시간 위성사진을 제공하려는 목적을 가지고 있다. 
	- [블로그 링크](https://www.planet.com/pulse/)
	- 기존의 인공위성 사진들은 몇 년 전 사진들이 많고, 빠르게 실시간으로 사진을 제공하는 것은 무리였다. 이유는 비싼 인공위성의 가격과 발사 비용에서 발생하는데, 그것을 해결하기 위해 Planet Labs는 매우 작은 소형 위성을 몇 천개 띄운다는 생각을 하게 된다. 그리고 실제로 그렇게 하고 있다. 수 많은 소형 위성들이 찍은 사진들은 개인, 기관 등이 사용하기 쉽게 제공한다고 한다. 꽤 멋진 회사이고, 앞으로가 기대된다.
	
<br>


- 최근 잘나가고 있는 docker 가 $100M을 투자받았다.
	- [기사링크](http://bits.blogs.nytimes.com/2015/04/14/docker-raises-another-95-million-in-funding/?_r=0)
	- 최근의 클라우드 업계에서는 절대 빼놓을 수 없는 docker 가 1000억원 이상을 투자받았다. Google, MS, Amazon 등등의 공룡 IT 기업들 뿐만 아니라 중소 클라우드 서비스 업체들도 docker를 기본으로 지원하고 있고, 파트너쉽 관련 기사들이 수도 없이 많이 쏟아졌다. 아직 발전가능성이 충분히 많기 때문에 충분히 이정도 금액을 투자받을 만 하다고 본다. 아직 국내에는 docker가 그리 많이 쓰이고 있지는 않은데, 곧 활성화가 되리라고 본다. 서비스를 위한 용도 뿐 아니라 개발환경 세팅이나 개인 업무환경 세팅 등 여러가지로 유용하게 쓸 수도 있어서, 앞으로 더 발전할 것 같다.
	- 원래 docker 는 dotcloud 라는 클라우드 서비스 관련 회사에서 만든 것을 오픈소스화 한 것인데, 기존 VM이 OS 내에 가상 OS가 하나 더 올라가는 형태라면, docker 는 OS 내부에 container를 만들어서 효율성을 굉장히 끌어올린 형태이다. 당연히 클라우드 서비스 업체들이 너도나도 도입하였고, 가장 핫 한 기술 중 하나가 되었다.


<br>

- cyber security 분야의 2년된 스타트업인 illumio 가 $100M 을 투자받음.
	- [기사링크](http://fortune.com/2015/04/14/security-startup-illumio-raises-100-million/)
	- illumio는 클라우드 서비스 관련 업체에 보안 기술을 제공한다고 하는데, 이 쪽 분야가 아니어서 자세한 내용은 잘 모르겠다. 아무튼 설립되고 2년밖에 지나지 않았는데 무려 1000억원을 투자 받은 것을 보면 꽤 대단한 것 같다. 물론, 많은 투자자들이 말하는 것 처럼 요즘 실리콘 벨리에 버블이 좀 커졌다거나 ...

<br>

- 인도의 레스토랑 검색 앱인 Zomato 가 1조원 이상의 기업가치로 $50M 을 투자받음.
	- [기사링크](http://techcrunch.com/2015/04/14/zomato-50m-maplepos/)
	- 인도 쪽 서비스들은 접할 기회가 별로 없어서 잘 모르지만, 어쨌든 인도는 엄청나게 거대한 시장인 것은 분명하다. Zomato는 레스토랑 검색 앱인데, Maple POS라는 결제 관련 회사도 인수했고, 이미 22개국에 진출했다고 한다. 기업가치가 1조원을 넘어서 또 하나의 유니콘 클럽에 가입하는 스타트업이 되지 않을까 싶다. 몇 개월 전에 트위터가 인수한 인도 스타트업인 ZipDial 의 경우 인도나 개발 도상국에서나 가능한 특수한 비즈니스 모델로 많은 성장을 이루기도 했는데, 역시 세상은 넓고 신기한 것들은 많은 것 같다. 실리콘벨리에 있으면 수 많은 인도 엔지니어들을 보게 되는데, 그 많은 사람들이 인도로 돌아가 스타트업을 만들고, 또 성장시키고 하는 선순환을 이루며 나름의 큰 시장을 이뤄내는 것 같다. 아무튼, 중국 뿐 아니라 인도 또한 앞으로 성장 가능성이 엄청나고 무궁무진하게 큰 시장이라는 것은 확실해 보인다. 

<br>

- 일본의 라쿠텐이 PopSugar를 $580M 에 인수할 계획이라고 함.
	- [기사링크](http://techcrunch.com/2015/04/13/biginjapan/)
	- 최근 경기불황을 겪고 있는 일본은 대기업들도 스타트업 인수에 적극적이지 않고, 주목받는 스타트업들도 별로 없는데 라쿠텐이 그나마 활발하게 인수 및 투자를 하고 있는 것으로 보인다.

<br>

- Google Tango 태블릿에도 들어가는 vision processor를 만드는 Movidius가 $40M을 투자받음.
	- [기사링크](http://techcrunch.com/2015/04/14/movidius-raises-40m-to-bring-computer-visionto-mobile-devices/)  
	- Movidius는 processor를 만드는 스타트업으로, computer vision에 특화된 칩을 설계한다고 한다. 앞으로 VR, Drone 시장의 확대 뿐 아니라 로봇이나 인공지능 영역에서 수요는 더 높아질 것으로 보이는데, 그런 성장 가능성 덕분에 투자를 받을 수 있게 된 것으로 보인다. 최근 Deep learning이 활발히 연구된 덕에 여러 인공지능 스타트업이 많이 생겼는데, 최적의 성능을 내기 위해 IBM이나 Qualcomm 등은 Neural Net 모델을 하드웨어 적으로 구현하고 있다. 이쪽에서 선두를 달리고 있는 Google, MS, Facebook, Baidu 또한 마찬가지이며, 알고리즘적으로 구현된 모델을 더 효율적으로 구현하기 위해 하드웨어로 만드는 것은 앞으로 더더욱 많이 시도 될 것으로 보인다.

<br>

- 기업 서비스를 이용하는 고객들의 데이터 보호를 위한 Duo Security 가 $30M을 투자받음.
	- [기사링크](http://techcrunch.com/2015/04/14/duo-security-30m-redpoint/) 
	- Duo Security 는 기업의 데이터 보호를 직접 하는 게 아니라 기업의 서비스를 사용하는 고객의 데이터 보호를 인증 등을 통해 강화시키는 솔루션을 가지고 있는 것으로 보인다. 이미 Facebook, Etsy, Box, Yelp 와 같은 메이저 업체들이 사용하고 있다고 한다.